# 🚜 Silant: Система управления обслуживанием складской техники
- [Описание](#описание) 📋 
- [Основные возможности](#основные-возможности) 🛠️
- [Технологический стек](#технологический-стек) 🚀
- [Установка и запуск проекта](#установка-и-запуск-проекта) 🔧
- [Данные для тестирования](#данные-для-тестирования) 🔑
- [Особенности](#особенности) 🎯
- [Примечания](#примечания) 💡

## Описание
Silant — это веб-приложение для управления данными о складской технике. Сервис позволяет клиентам, сервисным организациям и менеджерам отслеживать состояние техники, планировать обслуживание и оперативно управлять процессами.

## Основные возможности

Управление техникой:

* Просмотр данных о погрузчиках, включая комплектацию и историю обслуживания.
* Отображение статуса текущего ремонта.

Персонализированный доступ:

* Разные уровни доступа в зависимости от роли (гость, клиент, сервисная организация, менеджер).
* Возможность авторизованным пользователям редактировать данные согласно правам.

Фильтрация и сортировка:

* Удобные фильтры по модели техники, типу ТО, сервисной компании и другим параметрам.
* Сортировка по датам для всех таблиц (машины, ТО, рекламации).

Интерфейс для гостей:

* Возможность поиска данных о погрузчиках по заводскому номеру.

Адаптивный дизайн:

* Интерфейс оптимизирован под разные разрешения экранов и поддерживает кроссбраузерность.

## Технологический стек
* Backend: Django REST Framework
* Frontend: React
* База данных: SQLite (по умолчанию, возможно подключение других СУБД).
* Стандарт авторизации: Авторизация по логину и паролю через систему Django.

## Установка и запуск проекта
**Backend**
1. Клонируйте репозиторий и перейдите в директорию backend:
```
git clone https://github.com/Artur2402/Silant.git
cd backend
```
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```
python -m venv env
source env/bin/activate  # Linux/MacOS
.\env\Scripts\activate   # Windows
```
3. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
4. Настройте переменные окружения:
Создайте файл .env в корневой папке и укажите ключи:
```
DEBUG=True
SECRET_KEY=<ваш_секретный_ключ>
```
Секретный ключ можно сгенерировать на djecrety.

5. Примените миграции:
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
6. Запустите сервер:
```
python manage.py runserver
```
DFR API доступен по адресу: http://127.0.0.1:8000/api/

**Frontend**
1. Перейдите в директорию frontend:
```
cd frontend
```
2. Установите зависимости:
```
npm install
```
3. Запустите проект:
```
npm start
```

## Данные для тестирования
**Доступ к админ-панели:**
* **Логин**: ```admin```
* **Пароль**: ```admin```

**Роли пользователей:**
* **Клиенты:**
```AO_Zander```, ```IP_Trudnikov```, ```OOO_FPK21```, ```OOO_Komplekt_Postavka```, ```OOO_MNS77```, ```OOO_RMK```, ```OOO_Ranskiy_LPH```

* **Сервисные компании:**
```OOO_FNS```, ```OOO_Promyshlennaya_Technika```, ```OOO_Silent```

* **Менеджеры:**
```SuperManager```

* **Пароль для всех пользователей:**
```user1234```

## Особенности
**Гостевой режим:**
* Гостям доступен поиск данных по заводскому номеру.

**REST API:**
* Сервис предоставляет данные в формате JSON через API.

**Фирменный стиль:**
* Интерфейс разработан с использованием фирменных цветов и шрифта бренда Silant:

**Цвета:** ```#163E6C```, ```#D20A11```, ```#EBE6D6```
**Шрифт:** ```PT Astra Sans```

## Примечания
**1. Кроссбраузерность:**

Приложение протестировано в Google Chrome и Safari (последние версии). Для других браузеров возможны небольшие отличия.

**2. Персонализированный доступ:**

Для проверки разных ролей рекомендуется использовать предоставленные тестовые логины и пароли.

**3. Изменение данных:**

Для редактирования данных используются встроенные функции админ-панели Django или интерфейс авторизованных пользователей.

**4. Дополнительные настройки БД:**

По умолчанию используется SQLite. Для подключения другой СУБД (например, PostgreSQL), измените параметры в файле settings.py и выполните миграции.

**5. REST API:**

Полный список доступных эндпоинтов REST API можно найти в разделе документации API на http://127.0.0.1:8000/api/.

**6. Резиновая и адаптивная верстка:**

Интерфейс подстраивается под разрешения экрана: 1920x1080, 1366x768, 1536x864, 1440x900, 360x640.
